Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: <command>dpkg</command> handles configuration file updates, but, while doing so, regularly interrupts its work to ask for input from the administrator. This makes it less than enjoyable for those who wish to run updates in a non-interactive manner. This is why this program offers options that allow the system to respond automatically according to the same logic: <command>--force-confold</command> retains the old version of the file; <command>--force-confnew</command> will use the new version of the file (these choices are respected, even if the file has not been changed by the administrator, which only rarely has the desired effect). Adding the <command>--force-confdef</command> option tells <command>dpkg</command> to decide by itself when possible (in other words, when the original configuration file has not been touched), and only uses <command>--force-confnew</command> or <command>--force-confold</command> for other cases.
ja_jp: <command>dpkg</command> は設定ファイルの更新を担当しますが、更新中に管理者からの入力を要求するため、更新作業は定期的に中断されます。この状況は非対話的に更新作業を行いたいと思う人にとって都合がよいとは言えない。そのため、<command>dpkg</command> にはシステムが同じ基準で自動的に質問に回答するオプションが用意されています: <command>--force-confold</command> を使うとファイルの古いバージョンが保持されます; <command>--force-confnew</command> を使うとファイルの新しいバージョンが使われます (管理者がファイルを変更していた場合さえも、これらの基準が優先されますから、期待通りの結果を得られない事が多いです)。<command>--force-confdef</command> オプションを使うと、<command>dpkg</command> は可能な場合は (言い換えれば、オリジナルの設定ファイルが変更されていなければ) 自動的にデフォルトの動作を選ぶようになり、その他の場合は <command>--force-confnew</command> または <command>--force-confold</command> を使うようになります。

source: These options apply to <command>dpkg</command>, but most of the time the administrator will work directly with the <command>aptitude</command> or <command>apt-get</command> programs. It is, thus, necessary to know the syntax used to indicate the options to pass to the <command>dpkg</command> command (their command line interfaces are very similar).
ja_jp: これらは <command>dpkg</command> ののオプションですが、ほとんどの場合管理者は <command>aptitude</command> または <command>apt-get</command> プログラムを使って作業を行います。そのため、<command>dpkg</command> コマンドにオプションを渡すための構文を知らなければいけません (両者のコマンドラインインターフェースはとてもよく似ています)。
zh_cn: 这些选项使用<command>dpkg</command>，但是大多数时间管理员会直接用<command>aptitude</command> 或<command>apt-get</command>。实际上，有必要知道dpkg的语法参数来使用<command>dpkg</command>命令（命令行的界面是非常相似的）。

source: These options can be stored directly in <command>apt</command>'s configuration. To do so, simply write the following line in the <filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename> file:
ja_jp: これらのオプションを直接 <command>apt</command> の設定に保存しておく事も可能です。これを行うには、<filename>/etc/apt/apt.conf.d/local</filename> ファイルに以下の行を追加してください:

source: Including this option in the configuration file means that it will also be used in a graphical interface such as <command>aptitude</command>.
ja_jp: 設定ファイルにこのオプションを含めることは、<command>aptitude</command> のようなグラフィカルインターフェースでもこのオプションを使う事を意味しています。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Force dpkg to ask configuration file questions
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 設定ファイルに関連する質問を強制する
zh_cn: <emphasis>更进一步</emphasis> 强制dpkg询问配置文件问题

source: The <command>--force-confask</command> option requires <command>dpkg</command> to display the questions about the configuration files, even in cases where they would not normally be necessary. Thus, when reinstalling a package with this option, <command>dpkg</command> will ask the questions again for all of the configuration files modified by the administrator. This is very convenient, especially for reinstalling the original configuration file if it has been deleted and no other copy is available: a normal re-installation won't work, because <command>dpkg</command> considers removal as a form of legitimate modification, and, thus, doesn't install the desired configuration file.
ja_jp: <command>--force-confask</command> オプションを使うと、<command>dpkg</command> は通常は質問の必要がない場合でも設定ファイルに関する質問を表示します。このため、このオプションを付けてパッケージを再インストールすると、<command>dpkg</command> は管理者が修正したすべての設定ファイルに関して再度質問します。これはとくに設定ファイルが削除され、コピーも残っていない状態でオリジナルの設定ファイルを再インストールしたい場合にとても便利です: 通常の再インストールではダメな場合にこれを使います。なぜなら、<command>dpkg</command> は削除を合理的な変更の一種と考えており、オリジナルの設定ファイルをインストールしないからです。

source: Structure of a Source Package
ja_jp: ソースパッケージの構造
zh_cn: 源软件包的结构

source: <primary>package</primary><secondary>source package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>ソースパッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>源软件包</secondary>

source: <primary>source</primary><secondary>package</secondary>
ja_jp: <primary>ソース</primary><secondary>パッケージ</secondary>

source: Format
ja_jp: フォーマット
zh_cn: 格式

source: <primary>DSC file</primary>
ja_jp: <primary>DSC ファイル</primary>
zh_cn: <primary>DSC 文件</primary>

source: <primary><filename>diff.gz</filename> file</primary>
ja_jp: <primary><filename>diff.gz</filename> ファイル</primary>
zh_cn: <primary><filename>diff.gz</filename> 文件</primary>

source: <primary><filename>debian.tar.gz</filename> file</primary>
ja_jp: <primary><filename>debian.tar.gz</filename> ファイル</primary>

source: <primary><filename>orig.tar.gz</filename> file</primary>
ja_jp: <primary><filename>orig.tar.gz</filename> ファイル</primary>

source: A source package is usually comprised of three files, a <filename>.dsc</filename>, a <filename>.orig.tar.gz</filename>, and a <filename>.debian.tar.gz</filename> (or <filename>.diff.gz</filename>). They allow creation of binary packages (<filename>.deb</filename> files described above) from the source code files of the program, which are written in a programming language.
ja_jp: ソースパッケージは通常 <filename>.dsc</filename>、<filename>.orig.tar.gz</filename>、<filename>.debian.tar.gz</filename> (または <filename>.diff.gz</filename>) の 3 つのファイルで構成されています。これらのファイルを使って、プログラミング言語で書かれたプログラムのソースコードファイルからバイナリパッケージ (上で説明した <filename>.deb</filename> ファイル) を作成します。

source: The <filename>.dsc</filename> (Debian Source Control) file is a short text file containing an RFC 2822 header (just like the <filename>control</filename> file studied in <xref linkend="sect.control" />) which describes the source package and indicates which other files are part thereof. It is signed by its maintainer, which guarantees authenticity. See <xref linkend="sect.package-authentication" /> for further details on this subject.
ja_jp: <filename>.dsc</filename> (Debian Source Control) ファイルは RFC 2822 ヘッダを含む短いテキストファイル (<xref linkend="sect.control" />で述べた <filename>control</filename> ファイルと似ています) で、ソースパッケージを説明し、他のどのファイルがパッケージ一部であるかを表明しています。メンテナはこのファイルを署名することで、信頼性を保証しています。より詳しい情報は<xref linkend="sect.package-authentication" />をご覧ください。

source: A <filename>.dsc</filename> file
ja_jp: <filename>.dsc</filename> ファイルの一例
zh_cn: 一个<filename>.dsc</filename> 文件

source: <primary><literal>Build-Depends</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Build-Depends</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>编译-依赖</literal>，头字段</primary>

source: Note that the source package also has dependencies (<literal>Build-Depends</literal>) completely distinct from those of binary packages, since they indicate tools required to compile the software in question and construct its binary package.
ja_jp: ソースパッケージはまた依存関係 (<literal>Build-Depends</literal>) を持っていることに注意してください。依存関係の意味は、バイナリパッケージのそれとは全く異なり、このソフトウェアをコンパイルしてバイナリパッケージを作るのに必要なツールを表しています。
zh_cn: 需要注意的是从二进制包编译出来的源码包也完全不同，它也有依赖关系（<literal>编译-依赖</literal>），因为它们需要编译器来编译和构建它们的源码包。

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Distinct namespaces
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> 異なる名前空間
zh_cn: <emphasis>当心</emphasis> 不同的命名空间

source: It is important to note here that there is no required correspondence between the name of the source package and that of the binary package(s) that it generates. It is easy enough to understand if you know that each source package may generate several binary packages. This is why the <filename>.dsc</filename> file has the <literal>Source</literal> and <literal>Binary</literal> fields to explicitly name the source package and store the list of binary packages that it generates.
ja_jp: ここで、ソースパッケージの名前とバイナリパッケージの名前を一致させる必要がないという点によく注意してください。単一のソースパッケージが複数のバイナリパッケージを生成している事を知ったら、これはすぐに理解できるでしょう。このため <filename>.dsc</filename> ファイルはソースパッケージを明確に名付けて、生成されるバイナリパッケージのリストを保存するために <literal>Source</literal> と <literal>Binary</literal> フィールドを持っています。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Why divide into several packages
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> 複数のパッケージに分割する理由
zh_cn: <emphasis>文化</emphasis> 为什么要分成几个软件包

source: Quite frequently, a source package (for a given software) can generate several binary packages. The split is justified by the possibility to use (parts of) the software in different contexts. Consider a shared library, it may be installed to make an application work (for example, <emphasis role="pkg">libc6</emphasis>), or it can be installed to develop a new program (<emphasis role="pkg">libc6-dev</emphasis> will then be the correct package). We find the same logic for client/server services where we want to install the server part on one machine and the client part on others (this is the case, for example, of <emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> and <emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis>).
ja_jp: (単独のソフトウェアの) ソースパッケージから複数のバイナリパッケージが作られるのは極めてよくある事です。ソフトウェアの分割は、ソフトウェアが異なる状況下で使われる可能性がある場合に、正当化されます。共有ライブラリについて考えてみましょう。これは (例えば、<emphasis role="pkg">libc6</emphasis> は) アプリケーションを動作させるためにインストールされる場合もあれば、新しいプログラムを開発するためにインストールされる場合もあります (開発する場合は <emphasis role="pkg">libc6-dev</emphasis> が適切です)。クライアント/サーバサービスに対しても同じ事が言えます。あるマシンにはサーバ部分を、別のマシンにはクライアント部分をインストールしたい (例えば <emphasis role="pkg">openssh-server</emphasis> と <emphasis role="pkg">openssh-client</emphasis> がこの場合に相当します) 事もあるでしょう。

source: Just as frequently, the documentation is provided in a dedicated package: the user may install it independently from the software, and may at any time choose to remove it to save disk space. Additionally, this also saves disk space on the Debian mirrors, since the documentation package will be shared amongst all of the architectures (instead of having the documentation duplicated in the packages for each architecture).
ja_jp: 同じくらいの頻度で、文書は専用のパッケージで提供される事が多いです: ユーザは文書とソフトウェアを別々にインストールしたいかもしれませんし、ディスク領域を節約するために文書を削除したいと考えるかもしれません。加えて、こうすることで Debian ミラーのディスク領域も節約できます。なぜなら、文書パッケージはすべてのアーキテクチャで (各アーキテクチャ向けのパッケージ毎に文書の複製を持つ代わりに) 共有されるからです。
zh_cn: 一样频繁的是，在一个专用的软件包提供的文档中：用户可以安装独立的软件，并且可以在任何时候选择删除掉以节省磁盘空间。此外，这也节省了Debian镜像的磁盘空间，因为在所有的节点中（而不是在每个节点的都用一样的文档软件包）将共享这个文档软件包。

source: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> Different source package formats
ja_jp: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> 様々なソースパッケージのフォーマット
zh_cn: <emphasis>洞察</emphasis>不同格式的源码包

source: Originally there was only one source package format. This is the <literal>1.0</literal> format, which associates an <filename>.orig.tar.gz</filename> archive to a <filename>.diff.gz</filename> “debianization” patch (there is also a variant, consisting of a single <filename>.tar.gz</filename> archive, which is automatically used if no <filename>.orig.tar.gz</filename> is available).
ja_jp: もともとソースパッケージのフォーマットは 1 種類だけでした。これが <literal>1.0</literal> フォーマットで、<filename>.orig.tar.gz</filename> アーカイブを <filename>.diff.gz</filename> 「debianization」パッチで結合します (このフォーマットには亜種があります。これは単独の <filename>.tar.gz</filename> アーカイブを含んでおり、<filename>.orig.tar.gz</filename> が無ければこのアーカイブが使われます)。
zh_cn: 本来只有一个原始的软件包格式，像<literal>1.0</literal>这样的格式，它关联了<filename>.orig.tar.gz</filename>和<filename>.diff.gz</filename>“Debian化”的补丁（还有一个变种，由一个单一的<filename>.tar.gz</filename>归档，当<filename>.orig.tar.gz</filename>不可用时它会自动使用。）

source: Since Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>, Debian developers have the option to use new formats that correct many problems of the historical format. Format <literal>3.0 (quilt)</literal> can combine multiple upstream archives in the same source package: in addition to the usual <filename>.orig.tar.gz</filename>, supplementary <filename>.orig-<replaceable>component</replaceable>.tar.gz</filename> archives can be included. This is useful with software that are distributed in several upstream components but for which a single source package is desired. These archives can also be compressed with <command>bzip2</command> or <command>xz</command> rather than <command>gzip</command> (<command>lzma</command> is also supported by <command>dpkg-source</command> but not accepted into the official archive), which saves disk space and network resources. Finally, the monolithic patch, <filename>.diff.gz</filename> is replaced by a <filename>.debian.tar.gz</filename> archive containing the compiling instructions and a set of upstream patches contributed by the package maintainer. These last are recorded in a format compatible with <command>quilt</command> — a tool that facilitates the management of a series of patches.
ja_jp: Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis> 以降、Debian 開発者は新しいフォーマットを使う事ができるようになりました。このフォーマットは昔使われていたフォーマットにあった多くの問題を修正しています。フォーマット <literal>3.0 (quilt)</literal> は複数の上流開発アーカイブを同じソースパッケージの中に混ぜ合わせる事が可能になりました: いつもの <filename>.orig.tar.gz</filename> に加えて、補足用の <filename>.orig-<replaceable>component</replaceable>.tar.gz</filename> アーカイブを含める事が可能です。これは単独のソースパッケージが望まれるソフトウェアが複数の上流開発元によって配布されている場合に便利です。これらのアーカイブは <command>gzip</command> の代わりに <command>bzip2</command> または <command>xz</command> を使って圧縮できます (<command>dpkg-source</command> は <command>lzma</command> もサポートしていますが、公式アーカイブでは認められません)。これらの圧縮方式はディスク領域とネットワークリソースを節約できます。最後に、単独のパッチ <filename>.diff.gz</filename> はコンパイル方法、パッケージメンテナが作った上流開発に対するパッチ群が納められた <filename>.debian.tar.gz</filename> アーカイブに置き換えられました。最後のファイルはパッチ群を楽に管理するツール <command>quilt</command> と互換性のあるフォーマットで記録されます。

source: The <filename>.orig.tar.gz</filename> file is an archive containing the source code as provided by the original developer. Debian package maintainers are asked to not modify this archive in order to be able to easily check the origin and integrity of the file (by simple comparison with a checksum) and to respect the wishes of some authors.
ja_jp: <filename>.orig.tar.gz</filename> ファイルはオリジナルの開発者が提供するソースコードを含むアーカイブです。Debian パッケージメンテナは、ファイルの出所と整合性を簡単に (チェックサムによる単純な比較で) 確認できるようにするために、さらに一部の作者からの希望を尊重するために、アーカイブを変更しない事を要求されました。

source: The <filename>.debian.tar.gz</filename> contains all of the modifications made by the Debian maintainer, especially the addition of a <filename>debian</filename> directory containing the instructions to execute to construct a Debian package.
ja_jp: <filename>.debian.tar.gz</filename> には Debian メンテナが行ったすべての変更、特に Debian パッケージを作成する際に実行される命令を収めた <filename>debian</filename> ディレクトリの追加、が含まれています。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Decompressing a source package
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> ソースパッケージの展開
zh_cn: <emphasis>工具</emphasis> 解压缩源码包

source: <primary>decompressing, source package</primary>
ja_jp: <primary>展開、ソースパッケージ</primary>

source: <primary>uncompressing, source package</primary>
ja_jp: <primary>解凍、ソースパッケージ</primary>

source: <primary>unpacking</primary><secondary>source package</secondary>
ja_jp: <primary>解凍</primary><secondary>ソースパッケージの</secondary>

source: If you have a source package, you can use the <command>dpkg-source</command> command (from the <emphasis>dpkg-dev</emphasis> package) to decompress it:
ja_jp: ソースパッケージを持っていれば、(<emphasis>dpkg-dev</emphasis> パッケージに含まれる) <command>dpkg-source</command> コマンドを使ってソースパッケージを展開できます:

source: You can also use <command>apt-get</command> to download a source package and unpack it right away. It requires that the appropriate <emphasis>deb-src</emphasis> lines be present in the <filename>/etc/apt/sources.list</filename> file, however (for further details, see <xref linkend="sect.apt-sources.list" />). These are used to list the “sources” of source packages (meaning the servers on which a group of source packages are hosted).
ja_jp: <command>apt-get</command> を使えば、ソースパッケージをダウンロードしてすぐに解凍する事も可能です。しかしながら、これを行うには、適切な <emphasis>deb-src</emphasis> 行が <filename>/etc/apt/sources.list</filename> ファイルに書かれていなければいけません (より詳しい情報は <xref linkend="sect.apt-sources.list" /> を参照してください)。この行はソースパッケージの「ソース」(ソースパッケージがホストされているサーバ群) を表すために使われます。
zh_cn: 你也可以使用<command>apt-get</command>来下载一个源码包并正确的把它解压。它需要合适的<emphasis>deb-src</emphasis>在<filename>/etc/apt/sources.list</filename>文件中，但是（进一步详细的说，请参阅<xref linkend="sect.apt-sources.list" />）。这些都使用了列出来的“源”的源码包（即服务器中有一组被托管的源码包。）

source: Usage within Debian
ja_jp: Debian 内の使い方
zh_cn: Debian中的使用

source: The source package is the foundation of everything in Debian. All Debian packages come from a source package, and each modification in a Debian package is the consequence of a modification made to the source package. The Debian maintainers work with the source package, knowing, however, the consequences of their actions on the binary packages. The fruits of their labors are thus found in the source packages available from Debian: you can easily go back to them and everything stems from them.
ja_jp: ソースパッケージは Debian のすべての基礎です。すべての Debian パッケージはソースパッケージから作られ、Debian パッケージに対する変更はソースパッケージを変更することで行われます。しかしながら、Debian メンテナはバイナリパッケージに対する活動の結果を理解しているため、ソースパッケージを使って作業を行っています。そんなわけで、彼らの労苦の成果は Debian から入手できるソースパッケージの中にあります: 簡単にソースパッケージに戻り、すべてをソースパッケージから生成する事も可能です。

source: When a new version of a package (source package and one or more binary packages) arrives on the Debian server, the source package is the most important. Indeed, it will then be used by a network of machines of different architectures for compilation on the various architectures supported by Debian. The fact that the developer also sends one or more binary packages for a given architecture (usually i386 or amd64) is relatively unimportant, since these could just as well have been automatically generated.
ja_jp: パッケージの新バージョン (ソースパッケージと 1 つ以上のバイナリパッケージ) が Debian サーバにアップロードされると、このソースパッケージが最も重要です。実際には、異なるアーキテクチャのマシンのネットワークがソースパッケージを使い、Debian がサポートする様々なアーキテクチャ上でコンパイルを行います。開発者がソースパッケージだけでなく、適当なアーキテクチャ (通常 i386 または amd64) 向けの 1 つ以上のバイナリパッケージを送信するという事実はそれほど重要ではありません。なぜなら、送信されたバイナリパッケージと同じアーキテクチャのマシンでもバイナリパッケージが生成されるからです。

source: Manipulating Packages with <command>dpkg</command>
ja_jp: <command>dpkg</command> を用いたパッケージの操作
zh_cn: 通过<command>dpkg</command>来操作软件包

source: <command>dpkg</command> is the base command for handling Debian packages on the system. If you have <filename>.deb</filename> packages, it is <command>dpkg</command> that allows installation or analysis of their contents. But this program only has a partial view of the Debian universe: it knows what is installed on the system, and whatever it is given on the command line, but knows nothing of the other available packages. As such, it will fail if a dependency is not met. Tools such as <command>apt-get</command>, on the contrary, will create a list of dependencies to install everything as automatically as possible.
ja_jp: <command>dpkg</command> はシステムの Debian パッケージを操作する基礎的なコマンドです。<filename>.deb</filename> パッケージがあれば、<command>dpkg</command> でパッケージ内容をインストールしたり解析したりする事が可能です。しかしこのプログラムは Debian 世界のある一方向だけを見ているに過ぎません: このプログラムは、システムインストール済みのパッケージとコマンドラインで与えられたパッケージについては理解していますが、他の利用可能なパッケージについては理解していません。このため、依存関係が満足されていなければパッケージを操作できません。これに対して、<command>apt-get</command> などのツールは、可能な限り自動的にすべてをインストールするために、依存関係のリストを作成します。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> <command>dpkg</command> or <command>apt-get</command>?
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> <command>dpkg</command> か <command>apt-get</command> か?
zh_cn: <emphasis>简述</emphasis> <command>dpkg</command> 或 <command>apt-get</command>?

source: <command>dpkg</command> should be seen as a system tool (backend), and <command>apt-get</command> as a tool closer to the user, which overcomes the limitations of the former. These tools work together, each one with its particularities, suited to specific tasks.
ja_jp: <command>dpkg</command> はシステムツール (バックエンド) と、<command>apt-get</command> はユーザに近いツールととらえるべきです。後者は前者の制限を克服しています。これらのツールは互いに協力して作業を行います。両者は互いに異なる得意分野を持っており、それぞれが特定の作業を担当しています。

source: Installing Packages
ja_jp: パッケージのインストール
zh_cn: 安装软件包

source: <primary>installation</primary><secondary>package installation</secondary>
ja_jp: <primary>インストール</primary><secondary>パッケージのインストール</secondary>

source: <primary>package</primary><secondary>installation</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>インストール</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>安装</secondary>

source: <command>dpkg</command> is, above all, the tool for installing an already available Debian package (because it does not download anything). To do this, we use its <literal>-i</literal> or <literal>--install</literal> option.
ja_jp: 中でも、<command>dpkg</command> は既に利用可能な Debian パッケージのインストールを担当する (ダウンロード機能はありません) ツールです。インストールを行うには、<literal>-i</literal> または <literal>--install</literal> オプションを使ってください。

source: Installation of a package with <command>dpkg</command>
ja_jp: <command>dpkg</command> を使ったパッケージのインストール
zh_cn: 通过<command>dpkg</command>来安装一个软件包

source: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg -i man-db_2.6.2-1_amd64.deb</userinput> <computeroutput>(Reading database ... 96357 files and directories currently installed.) Preparing to replace man-db 2.6.1-3 (using man-db_2.6.2-1_amd64.deb) ... Unpacking replacement man-db ... Setting up man-db (2.6.2-1) ... Building database of manual pages ... </computeroutput>
ja_jp: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg -i man-db_2.6.2-1_amd64.deb</userinput> <computeroutput>(データベースを読み込んでいます ... 現在 96357 個のファイルとディレクトリがインストールされています。) man-db 2.6.1-3 を (man-db_2.6.2-1_amd64.deb で) 置換するための準備をしています ... man-db を展開し、置換しています... man-db (2.6.2-1) を設定しています ... Updating database of manual pages ...</computeroutput>

source: We can see the different steps performed by <command>dpkg</command>; we know, thus, at what point any error may have occurred. The installation can also be effected in two stages: first unpacking, then configuration. <command>apt-get</command> takes advantage of this, limiting the number of calls to <command>dpkg</command> (since each call is costly, due to loading of the database in memory, especially the list of already installed files).
ja_jp: <command>dpkg</command> の実行する各作業段階が見て取れます; このため、どの時点でエラーが起きたかを識別できます。インストールを 2 段階に分けて実行する事も可能です: 最初が解凍、その後設定です。<command>apt-get</command> はこれを上手に利用して、<command>dpkg</command> を呼び出す回数を減らしています (なぜなら呼び出される度にデータベース、特にインストール済みファイルのリスト、をメモリに読み込むため効率が悪いからです)。
zh_cn: 通过<command>dpkg</command>我们可以看到安装时的不同步骤；因此我们会知道在什么时候可能会发生错误。安装也被分为两个阶段：首先解压包，然后配置它。<command>apt-get</command>会利用这一点，然后有限的调用<command>dpkg</command>（因为每次调用都要把数据加载到内存中，特别是那些在名单中已经被安装的文件）。

source: Separate unpacking and configuration
ja_jp: 解凍と設定を分けて実行
zh_cn: 分开解压和配置

source: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg --unpack man-db_2.6.2-1_amd64.deb</userinput> <computeroutput>(Reading database ... 96357 files and directories currently installed.) Preparing to replace man-db 2.6.2-1 (using man-db_2.6.2-1_amd64.deb) ... Unpacking replacement man-db ... # </computeroutput><userinput> dpkg --configure man-db</userinput> <computeroutput>Setting up man-db (2.6.2-1) ... Building database of manual pages ...</computeroutput>
ja_jp: <computeroutput># </computeroutput><userinput>dpkg --unpack man-db_2.6.2-1_amd64.deb</userinput> <computeroutput>(データベースを読み込んでいます ... 現在 96357 個のファイルとディレクトリがインストールされています。) man-db 2.6.2-1 を (man-db_2.6.2-1_amd64.deb で) 置換するための準備をしています ... man-db を展開し、置換しています... # </computeroutput><userinput> dpkg --configure man-db</userinput> <computeroutput>man-db (2.6.2-1) を設定しています ... Updating database of manual pages ...</computeroutput>

source: <primary>package</primary><secondary>unpacking</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>解凍</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>解压</secondary>

source: <primary>unpacking</primary><secondary>binary package</secondary>
ja_jp: <primary>解凍</primary><secondary>バイナリパッケージ</secondary>
